# ۱
## استانداردهای کدنویسی و اصول در سی‌شارپ

هدف اصلی استانداردهای کدنویسی و اصول در C# این است که برنامه‌نویسان با تولید کدی که هم عملکرد بهتری دارد و هم نگهداری آن آسان‌تر است، در حرفه خود ارتقا یابند. در این فصل، به بررسی نمونه‌هایی از کدهای خوب در مقابل کدهای بد خواهیم پرداخت. این موضوع ما را به بحث درباره اینکه چرا به استانداردهای کدنویسی، اصول و متدولوژی‌ها نیاز داریم، سوق می‌دهد. سپس به بررسی قراردادهای نام‌گذاری، کامنت‌گذاری و فرمت‌بندی کد منبع، شامل کلاس‌ها، متدها و متغیرها خواهیم پرداخت.

یک برنامه بزرگ می‌تواند برای درک و نگهداری بسیار پیچیده و دشوار باشد. برای برنامه‌نویسان تازه‌کار، شناخت کد و درک عملکرد آن می‌تواند چشم‌اندازی دلهره‌آور باشد. تیم‌ها ممکن است در کار گروهی روی چنین پروژه‌هایی با مشکل مواجه شوند. و از دیدگاه تست، می‌تواند کارها را بسیار دشوار کند. به همین دلیل، بررسی خواهیم کرد که چگونه از ماژولار بودن (modularity) استفاده می‌کنید تا برنامه‌ها را به ماژول‌های کوچک‌تر تقسیم کنید که همگی با هم کار می‌کنند تا یک راه‌حل کاملاً کارآمد و قابل تست را ارائه دهند، که می‌تواند به صورت همزمان توسط چندین تیم روی آن کار شود و خواندن، درک و مستندسازی آن بسیار آسان‌تر است.

در پایان این فصل، به بررسی برخی از دستورالعمل‌های طراحی برنامه‌نویسی، شامل KISS، YAGNI، DRY، SOLID و تیغ اوکام (Occam's Razor) خواهیم پرداخت.

استانداردهای کدنویسی و اصول در سی‌شارپ

فصل ۱
مباحث زیر در این فصل پوشش داده خواهند شد:

نیاز به استانداردهای کدنویسی، اصول و متدولوژی‌ها

قراردادهای نام‌گذاری و متدها

کامنت‌ها و فرمت‌بندی

ماژولار بودن

KISS

YAGNI

DRY

SOLID

تیغ اوکام (Occam's Razor)

اهداف یادگیری شما برای این فصل به شرح زیر است:

درک اینکه چرا کدهای بد تأثیر منفی بر پروژه‌ها می‌گذارند.

درک اینکه چگونه کدهای خوب تأثیر مثبتی بر پروژه‌ها دارند.

درک اینکه چگونه استانداردهای کدنویسی کیفیت کد را بهبود می‌بخشند و چگونه آنها را اعمال کنید.

درک اینکه چگونه اصول کدنویسی کیفیت نرم‌افزار را ارتقا می‌دهند.

درک اینکه چگونه متدولوژی‌ها به توسعه کدهای تمیز کمک می‌کنند.

پیاده‌سازی استانداردهای کدنویسی.

انتخاب راه‌حل‌هایی با کمترین فرضیات ممکن.

کاهش تکرار کد و نوشتن کد SOLID.

الزامات فنی
برای کار بر روی کدهای این فصل، باید Visual Studio 2019 Community Edition یا نسخه‌های بالاتر را دانلود و نصب کنید. این IDE را می‌توانید از https://visualstudio.microsoft.com/ دانلود کنید.

کدهای این کتاب در https://github.com/PacktPublishing/Clean-Code-in-C- قرار دارند. من همه آنها را در یک solution واحد با هر فصل به عنوان یک پوشه solution قرار داده‌ام. کدهای مربوط به هر فصل را در پوشه فصل مربوطه پیدا خواهید کرد. اگر پروژه‌ای را اجرا می‌کنید، به یاد داشته باشید که آن را به عنوان پروژه Startup تعیین کنید.

[ ۸ ]

استانداردهای کدنویسی و اصول در سی‌شارپ
فصل ۱
کد خوب در مقابل کد بد
هم کد خوب و هم کد بد کامپایل می‌شوند. این اولین چیزی است که باید درک کرد. نکته بعدی این است که کد بد به دلیلی بد است و به همین ترتیب، کد خوب نیز به دلیلی خوب است. بیایید در جدول مقایسه‌ای زیر به برخی از این دلایل نگاهی بیندازیم:
