۴
نوشتن توابع تمیز (Writing Clean Functions)
توابع تمیز (Clean functions) متدهایی هستند که کوچک بوده (دارای دو یا کمتر آرگومان هستند) و از تکرار (duplication) اجتناب می‌کنند. متد ایده‌آل هیچ پارامتری ندارد و وضعیت برنامه (program's state) را تغییر نمی‌دهد. متدهای کوچک کمتر مستعد استثناها (exceptions) هستند، بنابراین شما کدی بسیار مستحکم‌تر (robust) خواهید نوشت که در بلندمدت به نفع شما خواهد بود، زیرا باگ‌های کمتری برای رفع کردن خواهید داشت.

برنامه‌نویسی تابعی (Functional programming) یک متدولوژی کدنویسی نرم‌افزار است که محاسبات را به عنوان ارزیابی ریاضیاتی محاسبات (mathematical evaluation of computations) در نظر می‌گیرد. این فصل مزایای در نظر گرفتن محاسبات به عنوان ارزیابی توابع ریاضیاتی را به شما آموزش می‌دهد تا از تغییر وضعیت یک شیء (object's state) جلوگیری کنید.

متدهای بزرگ (که با نام توابع نیز شناخته می‌شوند) می‌توانند برای خواندن دست و پا گیر و مستعد خطا باشند، بنابراین نوشتن متدهای کوچک مزایای خود را دارد. از این رو، به بررسی چگونگی تقسیم متدهای بزرگ به متدهای کوچک‌تر خواهیم پرداخت. در این فصل، برنامه‌نویسی تابعی (functional programming) در C# و نحوه نوشتن متدهای کوچک و تمیز را پوشش خواهیم داد.

سازنده‌ها (Constructors) و متدهایی با پارامترهای متعدد می‌توانند کار کردن با آن‌ها را بسیار دشوار سازند، بنابراین باید به دنبال راه‌هایی برای مدیریت و ارسال پارامترهای متعدد باشیم، و همچنین نحوه اجتناب از استفاده بیش از دو پارامتر را بررسی کنیم. دلیل اصلی برای کاهش تعداد پارامترها این است که آن‌ها می‌توانند خوانایی کد را سخت کنند، منبع آزار برای برنامه‌نویسان دیگر باشند، و در صورت زیاد بودن باعث استرس بصری (visual stress) شوند. آن‌ها همچنین می‌توانند نشانه‌ای باشند که متد در تلاش برای انجام کارهای بیش از حد است، یا اینکه باید بازسازی کد (refactoring) خود را در نظر بگیرید.

در این فصل، موضوعات زیر را پوشش خواهیم داد:

درک برنامه‌نویسی تابعی (functional programming)

کوچک نگه داشتن متدها (Keeping methods small)

اجتناب از تکرار (duplication)

اجتناب از پارامترهای متعدد (multiple parameters)
